# color_convertation

Приложение разработано для лабораторной работы №1 по учебному предмету "Программирование компьютерной графики".

Использованные языки и среды программирования:
- C++
- Qt Creator 4.11.1
Использовался комплект "Desktop Qt 5.14.2 MinGW 32-bit"

Основные объекты приложения:
- Градиентный прямоугольник
- Одноцветный прямоугольник(под градиентным)
- Три ползунка
- Три комбобокса
- Три-четыре поля ввода

Реализованный функционал:
- Градиентный прямоугольник по нажатию клавиши позволяет выбрать цвет из градиентной палитры и задать текущим. Ползунки, значения в полях ввода автоматически изменяются.
- Одноцветный прямоугольник отображает текущий цвет.
- Ползунки позволяют изменять текущий цвет более плавно(три ползунка отвечают за Red, Green и Blue составляющие цветовой модели RGB).
- Три комбобокса позволяют выбрать цветовые модели для конвертации цветов.
- Количество полей ввода варьируется от трех до четырех в зависимости от выбранной цветовой модели. Позволяется изменение соответствующих параметров, автоматически происходит пересчет. Также при некорректном вводе данных программа выведет "ближайший" цвет для некоррентных данных. (Пример: при вводе в RGB модели 266, программа выведет 255)

Используемые библиотеки:
- QWidget(основное поле приложения)
- QWidgets(библиотека, которая содержит большое количество подбиблиотек)
- QLabel(надписи около полей ввода, на их настройке реализованы разноцветные прямоугольники)
- QLineEdit(поля ввода)
- QColor(основная библиотека в среде разработки Qt для работы с цветом)
- QSlider(ползунки)
- QComboBox(комбобоксы, позволяющие выбрать цветовые модели)
- QStringList(списки из значений String для облегченной работы с QComboBox)
- QPixmap(использовалось как средство рисования)

Работа с репозиторием:
- В папке репозитория содержатся несколько исходных файлов. Основные файлы:
- widget.cpp
- widget.h
- main.cpp

Остальные файлы являются вспомогательными.


В папке Executable содержится сборка приложения, его .exe и все необходимые библиотеки и файлы для корректного запуска.




